## <a name="main-features"></a>Каковы основные особенности TypeScript?

- **Кроссплатформенность**: Компилятор TypeScript можно установить в любой операционной системе: Windows, macOS и Linux.
- Объектно-ориентированный язык: TypeScript предоставляет все стандартные функции ООП, такие как классы, интерфейсы и модули.
- **Статическая типизация**: TypeScript использует статическую типизацию и помогает проверять типы во время компиляции. Таким образом, вы можете обнаружить ошибки при написании кода без запуска скрипта.
- **Необязательная статическая типизация**: TypeScript также допускает использование динамической типизации, если вы привыкли к ней в JavaScript.
- **Манипуляции с DOM**: Вы можете использовать TypeScript для управления DOM для добавления или удаления элементов клиентской веб-страницы.

## <a name="benefits"></a>В чем преимущества использования TypeScript?

- TypeScript вносит порядок в код.
- Проще дебажить код, т.к. ошибки видны до компиляции еще во время написания кода.
- Статическая типизация TypeScript делает код более читабельным и структурированным чем JavaScript.
- Возможность использования на разных платформах как в клиентских, так и в серверных проектах благодаря универсальной транспиляции.

## <a name="data-types"></a>Какие типы данных встроены в TypeScript?

**Number**: используется для представления значений чисел. Все числа в TypeScript хранятся как значения с плавающей запятой.

**String**: представляет собой последовательность символов, хранящуюся как код Unicode UTF-16. Строки заключаются в одинарные или двойные кавычки.

**Boolean**: логический тип данных. Имеет значение true или false.

**Null**: Null представляет переменную, значение которой не определено.

**Undefined**: литерал, который является отправной точкой всех переменных.

**Void**: тип, присвоенный методам, не имеющим возвращаемого значения.

## <a name="interface"></a>Что такое интерфейс в TypeScript?

Интерфейс определяет свойства и методы, которые объект должен реализовать. Другими словами, интерфейс - это определение кастомного типа данных, но без реализации.

```typescript
interface IEmployee {
	empCode: number;
	empName: string;
	getSalary: (number) => number; // arrow function
	getManagerName(number): string;
}
```

## <a name="modules"></a>Что такое модуль в TypeScript?

Модули в TypeScript - это набор связанных переменных, функций, классов и интерфейсов.

Вы можете думать о модулях как о контейнерах, которые содержат все необходимое для выполнения задачи. Модули можно импортировать, чтобы легко обмениваться кодом между проектами.

## <a name="for-backend"></a>Как использовать TypeScript в backend?

Вы можете использовать Node.js с TypeScript, чтобы использовать преимущества TypeScript.

Просто установите компилятор TypeScript в свой Node.js, введя следующую команду:

```javascript
npm i -g typescript
```

## <a name="type-assertions"></a>Что такое утверждение типа (type assertion) в TypeScript?

Это процесс, который вынуждает компилятор пересмотреть свое отношение к типу данных

Утверждение типа, похоже на преобразование (приведение) типов (type conversion, typecasting), за исключением того, что от них не остается и следа в скомпилированном коде, а внутренний механизм, различен. Именно поэтому они и называются утверждения.

Утверждая тип, разработчик говорит компилятору - "поверь мне, я знаю, что делаю" (Trust me, I know what I'm doing).

## <a name="override"></a>Что такое переопределение метода в TypeScript?

Переопределение метода - это процесс, в котором методы базового класса переопределяются в дочернем классе.

```typescript
class Person {
	doEat() {
		console.log("Person eats food.");
	}
}

class Employee extends Person {
	doEat() {
		console.log("Employee eats food.");
	}
}

let emp = new Employee();
emp.doEat(); // Output: Employee eats food.
```
